- 여기에요 고마워요.
- 아 종옥 씨.
이 무거운 걸 혼자 들고 오려고 그랬어?
- 아 그러게요.
유 코치님 못 만났으면 고생할 뻔했는데.
- 더워.
시원한 거 한 잔 안주나?
- 예 그러세요 들어오세요.
- 여보세요 네.
아 도착하셨어요.
아 저 거기서 오실 수 있죠.
지난번에도 와보셨으니까.
네.
- 누구와?
- 어 강경 아저씨.
- 강경 아저씨가 누구지.
- 오리 동자하신 아저씨 있잖아.
- 아 오리 아저씨.
- 종옥 씨 잘 마셨어요.
- 가세요.
- 아디오스.
세뇨리타.
- 어 형.
- 너.
- 나야 권오중.
- 오 곤잘레스 권.
이야.
- 아 들어와 들어와.
- 야 이게 얼마 만이야.
- 그러게.
- 알아?
- 알지.
라틴 댄스 같이 배웠잖아.
- 라틴 댄스?
- 응 너는 어떻게.
- 대학 선배예요.
- 어 그래?
- 어쨌든 만나서 반갑다.
- 근데 어쩐일로.
- 아 종옥 씨네 갔다가 얘 만났잖아요.
- 계장님도 알어?
- 계장님?
아 종옥 씨?
알지.
우리 얼마나 친한데.
- 그럼 형님이 말씀하시던 계장님하고 파티를
하고 그랬던 사람이 바로 저 형이에요?
- 그래.
- 참 세상 좁다.
- 저 망둥이 같은 자식이 네 선배야?
- 종옥 씨네랑 여기랑 같은 평 수지?
- 어 왜.
- 종옥 씨네가 훨씬 넓어 보이길래.
여기는 뭐 소파가 커서 그런가.
- 계장님 네도 갔었어?
- 어 옆에서 만났는데 몰라.
차 한잔 하고 가라고 해서.
아참 나 댄스 배울 때부터
궁금한 게 있었는데.
아저씨 우리 종옥씨 좋아하지.
- 뭐요 이거 무슨.
- 에이 좋아하면서.
- 허 참.
- 근데 포기하세요.
종옥 씨 나 좋아하잖아.
- 미친놈.
미나 엄마가 왜 자기를 좋아해.
웃기고 있네.
진짜 망둥이 같이 생겨가지고.
씨.
- 누구세요.
- 형수.
- 아이고.
아이고.
오셨어요.
어서 들어오세요.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 아 형하고 큰 아버지는요?
- 아이 둘이 요 앞에 잠깐
나갔는데 금방 오실 거예요.
- 예.
- 앉으세요.
- 아니 그런데 웬 오리에요?
- 지난번에 인삼이 오리
키우고 싶다 그랬지.
- 와 진짜 저 주시는 거예요?
- 와 귀엽다.
- 농장은 잘 돼요?
- 그저 그렇죠 뭐.
- 덥죠?
잠깐만요.
- 영삼이는 어디 갔니?
- 학원 갔어요.
근데 얘 뭐 먹어야 돼요?
- 아무거나.
음식 찌꺼지 같은 것도 잘 먹어.
고기 물고기 다 잘 먹어.
- 아.
- 이쁘다.
오리발 좀 봐 진짜 오리발이야.
- 어 어서 와라.
- 할아버지.
- 아 그래.
- 야 소현이랑 제수씨도 좀 데려오지.
- 아이 금방 갈텐데요 뭐.
- 형님은 얼굴 더 좋아지셨네.
- 아니야 좋아지긴.
- 앉아 앉아.
아 근데 저 오리는 뭐야?
우리 해 먹으라고 한 마리 가져온 거야?
- 아빠 나 이거 키울 거예요.
아저씨가 나 키우라고 가져오신 거야.
- 아 저놈이 아주 살이 통통하게 잘 올랐네.
- 키우는 거라니까요?
- 맞아요.
- 야 이놈들아 먹는 걸 가지고.
- 큰 아버지 나 인삼이 키우라고
쟤 가져온 거예요.
- 아 뭐?
저걸 키워?
- 왜?
- 귀엽잖아요.
- 뭐야?
나는 오리 맛있다는 소리 들어도
귀엽다는 소리 처음 들었다.
- 개나 고양이도 아니고
오리를 뭐하러 키워.
- 안 돼요.
- 아이고 참.
애들 키우라고 일부러 갖고 온 거지.
그냥 키우라고.
- 아니 저런건 저기 저저.
- 아 그렇게 하세요.
아 형님이랑 큰 아버지 드릴 거는
제가 한 마리 잡아다 드릴게요.
- 나가자.
- 그래 나가자.
오리야.
- 아 참.
- 그래 형
전국체전 금메달 땄다고 다 같이 모여서
축하 파티 하고 그랬었잖아.
- 나 금메달 많이 땄지.
- 아직도 있었어요?
- 하도 오랜만에 만나가지고요.
앉으세요.
- 민정 아버님.
- 아 예.
들어오세요.
- 세뇨리따!
- 어머.
- 깜짝 놀랐지 종옥 씨.
- 아 유 코치님.
- 아니 근데 여긴 어떻게.
- 제 대학 선배예요.
- 그래?
참 세상 좁다.
그렇죠 정옥 씨?
- 어머 그러게요.
어머 이거 한치인데 좀 드셔보시라고요.
- 아 예.
- 한치?
나 한치 좋아하는데.
- 예 그럼 같이 드세요.
저 그럼 가볼게요.
- 아 종옥 씨 그냥 가면 어떻게 해.
나도 있는데 같이 먹고 가.
- 저는 집에서 먹었어요.
갈게요.
- 그럼 종옥 씨 가.
- 어 지금 오세요?
- 그래.
- 어디 서울역까지 갔다 오세요?
- 어 가는 길에.
그런데 오리 어딨어?
- 인삼이 방에요.
- 인삼이 방에?
- 아 무슨 오리를 키우겠다고.
- 아이 그냥 두세요 아버님.
키운다고 좋아서 그러는데.
- 얘들아 너희들 많이 가지고 놀았지?
이제 잡아먹자.
- 할아버지.
- 안 돼요.
- 야 니들 가지고 놀 만큼은
가지고 놀았잖아.
- 그래 할아버지 배고파.
- 안 돼요.
- 할아버지 저 키울 거라니까요!
- 아이고 놔두세요 아버님.
아 그렇게 드시고 싶으시면
오리 하나 사드시면 되죠.
- 아 참.
- 형 그럼 가.
- 어.
- 야 뭐 저런 놈이 다 있냐.
저 자식 저거 몇 살이냐?
- 서른 둘인가.
- 그럼 종옥 씨보다 세 살이나 어린 놈이
어디다 내가 반말을 찍찍해대고 그러냐.
뭐 세뇨리타 뭐 아디오스?
저 놈 저거 무슨 원양어선 탔었냐?
- 그때부터 저 형 원래 저랬어요.
- 내가 정말 저렇게 징그러운 놈은
또 보다 보다 처음 본다 야.
- 좀 징그럽죠.
그래도 제 형이 저런 식으로 해서
여자들한테 제법 인기 많았어요.
- 뭐 제법 인기가 많았어?
- 다 그런 건 아니지만 저런 스타일
좋아하는 여자도 꽤 있잖아요.
- 아이고 참 진짜.
- 저 그래서
형님
라이벌 생겨서 어쩌죠.
계장님한테도 저런 게 통하면
골치 아파지는데.
- 종옥 씨가?
아이고 참 야.
- 아이고.
아이고 덥다.
- 덥죠?
- 무슨 날이 이렇게 더워.
인삼이 아직 안 왔어?
- 예.
- 그러면 오리는 어디 있어.
- 마당에 있던데요?
- 어 그래?
- 아 도대체 이걸 키워서 뭘 하겠다는 거야.
- 아 그러게요.
- 아 애들이 정말 말이야.
야 야 이거 잡아버리고 애들한테
죽었다고 그러면 안될까.
- 그럴까요?
- 그래 그래.
이거 키워서 뭘 하냐니까 이걸로.
- 할아버지.
- 뭐 하세요!
- 어?
- 할아버지 지금 우리 오리
잡으려고 그러시죠.
- 아니야 아니야.
- 아니야.
- 아니긴요.
- 할아버지 정말 왜 자꾸 그러세요.
- 아니야 아니야.
허허 참.
- 누구세요?
- 오중아.
- 어.
- 아이 저 자식 또 왜 또 왔어.
- 얼른 들어와.
강습 끝났어?
- 어.
어 아저씨네.
- 또 왔어?
- 어 종옥 씨네 가는 길에 잠깐 들렸어.
- 계장님 댁에 또 가?
왜?
- 아 진하니까.
밥도 먹고 술도 마시고.
어제는 밥도 먹고 12시까지
티비보다 집에 왔어.
- 밤 12시까지?
- 그럼 밤 12시지 낮 12시냐?
진짜예요 아저씨.
종욱 씨가 나 얼마나 좋아하는데.
어허허 안 믿네.
종옥 씨 은근히 젊은 남자
밝히는 스타일이라니까.
- 아이고 참.
허풍 치고 앉았네.
아이 종욱 씨가 뭐가 아쉬워서
지 같은 놈하고.
- 식사하세요.
- 아빠 할아버지.
- 응.
- 이거 뭐야.
또 된장국이야?
- 네.
- 아 다른 것 좀 하지.
- 아이고 입맛도 없고.
그 놈의 오리 잡아서 오리탕이나
한 그릇 먹었으면 딱 좋겠구먼.
- 그러게요.
- 할아버지는 아빠랑 하도 그러셔서
그 오리 미나네에 두고 키운대요.
- 뭐야?
- 좀 전에 데리고 나갔어요.
- 아이 그 녀석 참.
- 아유 오리가 무슨 애완동물이야?
그걸 못 키워서 그렇게 기를 쓰고 있게?
- 애들 마음이죠 뭐.
- 아 참.
- 오빠 오리 걷는 거 되게 귀엽지.
- 어.
- 어 오빠 끈 풀렸다.
- 어 내 오리.
- 어 오리야.
- 좀 차게 내오지.
- 냉동실에 있던 거야.
드세요 아버님.
여보세요.
어 인삼아.
어 왜.
뭐?
지금?
어디야?
어 그래
울지 마
엄마 금방 갈게.
어 그래.
- 왜 그러냐?
- 오리가 저기 오토바이에 치었나 봐요.
- 뭐?
- 그래서?
죽었대 죽었대?
- 글쎄 가봐야겠는데요.
- 오중아 오중아.
- 저 자식 저거 또 왔네.
- 어 아저씨.
- 오중이 아직 안 왔는데.
- 그럼 저 잠깐 기다릴게요.
그래도 되죠?
저 물 한잔 마실게요.
어제 종욱 씨랑 술을 너무 많이
마셨더니 아직까지 알딸딸해요.
아저씨
종옥 씨
술 취하면 되게 귀여운 거 모르지?
종옥 씨 술 취하니까
애교도 부리고 나한테 춤도 추고
노래도 하고 뽀뽀도 하고.
우와 참.
- 미나 엄마가
거기 앞에서 춤추고 뽀뽀하고
그랬다고?
- 네.
못 믿으시나 봐.
어제도 늦었다고 미나 방에서 자고 가라는 거
참 내가 남들 보는 눈 때문에 그냥
어제 새벽에 그냥 갔는데.
- 거 정말.
- 진짜라니까.
- 아 그 말도 안되는 소리 좀 그만하셔.
- 진짜인데 안 믿으시네.
하긴 안 믿고 싶겠지.
종옥 씨 좋아하니까.
그런데 미안하지만 진짜예요.
나 조만간에 종옥 씨랑
살림 합칠지도 몰라요.
- 뭐?
- 진짜.
지금도 종옥 씨 집에 내 물건 몇 개 있어요.
진짜라니까.
지금 보여드릴까?
- 종옥 씨 아까 나갔고 저 집에
아무도 없는데 뭘 보여줘.
- 키 있잖아 키.
종옥 씨가 하나 복사 해줬어
어제.
- 마당에서 바로 잡아주는데 오리
요리는 그 집이 최고예요.
한 마리 시키면 그냥 로스 탕
해주고 나중에 밥 볶아주고요.
- 나는 그런데 기름기가 많아서
오리 로스는 기다리던데.
- 아 기름기가 많은데요.
오리 기름이 그 불포화지방산이라
아주 몸에 좋대요.
- 집에 있어.
어 알려준다 그랬으니까.
- 어 어떻게 됐냐?
- 미자 엄마네 저 동물병원에
맡겨놨는데요.
모르겠어요 아직 죽지는 않았는데.
- 오빠 오리 안 죽겠지?
- 괜찮을 거야.
- 많이 다쳤어?
- 어 좀.
- 됐어 됐어.
오토바이에 깔렸는데 못 견뎌 못 견뎌.
- 안 믿으시는데 제가 눈으로
확인 시켜드러야지 뭐.
- 들어와요.
어 내 슬리퍼.
그리고 또 뭘 보여드려야 하나.
아.
내 칫솔이랑 면도기.
자주 오니까 아예 갖다 놨지 뭐.
- 음악이나 들을까.
- 아 종옥 씨
또 이거
듣고 있었네.
내 노래 테이프거든요.
달라더니 맨날 이 노래만 듣나봐.
쑥스럽네.
- 내 운동복 다 말랐나.
- 다 말랐네.
정욱 씨가 빨아준다고 그래서
참나 쑥스럽네.
- 아참.
- 이것 봐요.
종옥 씨 사진 하나 달라더니 이렇게 해놨어.
나갑시다.
이게 뭐야.
사랑하는 남규 씨 보세요.
오늘은 날씨가 너무 좋아서
남주 씨 생각이 나서요.
나한테 편지 쓰고 있었나 봐.
이래도 거짓말이야.
아저씨 나중에 상처받지 말고
일찌감치 포기해 알았지.
- 아 왜 먹기도 싫어?
- 입맛이 없어요.
- 아 그럼 내놔 내놔 내놔.
- 그러니까 진작에 할아버지가 잡자고
했을 때 잡았으면 별일이 없었잖아.
오리가 오토바이에 치었으니
얼마나 아프겠어.
너희들 잘못이야.
- 여보세요 어 미자 엄마.
어 오리 어떻게 됐어요.
그래?
그래 알았어요 그래.
- 뭐래냐 뭐래?
- 뭐래요?
- 아이 죽겠다고.
상태가 안 좋대.
- 오빠 오리 죽으면 어떻게 하지?
- 괜찮을 거야 안 죽을 거야.
- 얘 집에 마늘 있냐?
- 아 있을 거예요.
- 오리탕은 말이야.
마늘을 듬뿍 넣어야 맛있어.
그런데 그 동물병원에서 죽으면은
안 돌려주고 그러는 거 아니야?
- 아 달라고 그러면 주죠.
- 그런 법이 혹시 있나 해서.
- 그런 법이 어디 있어요.
그러면 탕 먹고 털로다가 베개나 하나
만들어야겠어.
- 베개 만들 정도는 안 될 걸요?
- 농담이지.
- 이제 좀 믿으시겠어요?
- 지금 오세요?
- 여보세요?
어 나예요 어때요?
그래요?
어 알았어요.
어 그래요.
고마워요.
- 죽었대?
- 뭐래?
- 어떻게 됐대요?
- 좋아졌대 살 수도 있겠다 잘하면.
- 좋아졌다고?
- 조금 좋아졌나 봐요.
내일 아침까지는 두고 봐야겠다는대.
- 그 놈 참 끈질기네.
- 어 종옥 씨.
- 권 반장 만나러 오셨어요?
- 무슨 소리야 종옥 씨 보러왔지.
오늘 또 저녁 같이 먹자고
그러면 거절할 거야?
- 아유 유 코치님 자꾸 이러시면
제가 부담스러워요.
- 아니 저녁 같이 함께 먹는
게 뭐가 부담스러워.
정말 너무한다.
- 아 그러면 나 차 한잔만.
- 아우 유 코치님.
- 아 그것도 안 돼?
야 너무한다 진짜.
- 죄송해요 다음에요.
- 아휴.
- 지나가는 길에 들렀는데
차 한 잔만 주세요.
- 저기 오늘은 제가 일이 좀 많아서요.
죄송해요 다음에요.
- 종옥 씨 너무한다 진짜.
- 받으세요.
- 번번이 정말.
- 차 한잔하고 가세요.
들어오세요.
- 아 예.
- 안녕하세요.
- 언니 집에 있어?
- 없는데요.
- 어.
- 아저씨 이거 407호 열쇠예요.
- 예.
- 아빠 식사하세요.
아빠.
아빠 어디 아프세요?
- 엄마!
- 어 지금 와?
- 오리 어떻게 됐어요?
- 살았대요?
- 글쎄 아직 연락이 없는데.
- 여보세요.
어 미자 엄마.
아니 안 그래도 우리 애들이
궁금해 죽으려고 그랬는데.
어떻게 됐어요?
어 그랬어요?
- 어떻게 됐어요?
- 아이 죽었대요 결국.
- 그럼 됐어.
- 아이고.
알았어요.
그래요 지금 갈게요.
- 야 진짜 쫄깃쫄깃하다.
- 맛있네 이거.
- 진짜 이 국물 천하일품이네.
- 그렇지?
- 아이고 좋다.
- 고기는 다 발라드신거죠?
- 어 그래그래.
- 인삼아.
인삼아.
- 어우 좋죠?
- 아이고 좋다.
- 인삼아.
어 자.
- 어 좋아.
- 배 부르니까 노래가 절로 나오네.
- 네.
- 오리야 안녕.
- 좋은 데로 가.